¿Y quién es él?
¡El emperador Argall!
No tallamos estatuas de otros viltrumitas.
¿Por qué de él sí?
¿Por qué merece dicho honor?
Él nos unió.
Nos mostró nuestro poder.
Nos dio las estrellas.
¿Qué más?
Lo mataron.
- ¿Quién lo mató?
- El Traidor.
El Traidor asesinó al emperador Argall.
Sus herederos desaparecieron
y perdimos a millones en la Gran Purga.
Tú, ¿por qué la purga fue una bendición?
Yo…
Piensa bien antes de responder.
Ya viste lo que provoca el fracaso.
Porque la purga nos hizo más fuertes.
Correcto.
Incluso muerto,
Argall nos mostró el camino.
Nos deshicimos de los débiles.
Los eliminamos como al cáncer
para que los fuertes fueran libres.
Y eso nos hizo…
Por eso el universo
es nuestro derecho y destino.
Si no lo mereciéramos,
no podríamos tomarlo.
Todo es nuestro.
Se acabó la lección de hoy.
Vayan a buscar comida y refugio si pueden.
Vuelvan mañana al amanecer
preparados para combatir.
Al menos dos de ustedes morirán,
así que si son listos, traerán un arma.
Lo olvidaste, ¿verdad?
Hoy te conviertes en adulto.
Si sobrevives.
No lo olvidé, madre.
Qué bien.
Suficiente. Peleó bien.
Eres tan patético como él.
Espero no volver a verlos nunca.
Levántate. Ahora eres un adulto,
actúa como tal.
Gracias…
padre.
Límpiate
y ve al cuartel de la ciudad
por tu uniforme y tu primera tarea.
Que Argall se sienta orgulloso, Nolan.
Pronto los enviarán
a los confines de nuestro imperio.
Impondrán orden y obediencia.
Impondrán fuerza.
¿Tus padres te golpearon muy fuerte?
No, general.
Entonces, claramente
no lo golpearon lo suficiente.
Alguien se atreve a atacarnos
con un arma de cobardes.
Qué bueno.
Eso solo nos hará más fuertes.
Hallaron diez de estos en todo el planeta.
Los hicieron pasar por asteroides
para evadir nuestra red de defensa.
Tenían un arma biológica
diseñada específicamente
para atacar el ADN viltrumita.
Es un virus
extremadamente contagioso y nocivo.
Nuestros científicos lo llaman
el Virus del Castigo.
Aún no hallamos la forma adecuada
de evitar la propagación
más allá del confinamiento,
lo cual es difícil.
Estamos buscando a quien lo hizo
y haremos que se arrepienta
de sus acciones.
Gran regente, ¿cuáles son sus órdenes?
Cuarentena para los enfermos.
Luego, bloquear el planeta
y exterminar a todos los no viltrumitas
que sepan sobre el virus.
Nuestros enemigos
nunca deben conocer nuestra debilidad.
Sus palabras son nuestras acciones.
Aún no hemos podido encontrar tratamiento
ni cura desde que el virus atacó.
Y no sabemos quién lo creó.
La propagación solo se redujo
porque los viltrumitas que quedan
ya se contagiaron.
Los pocos que quedan
son los que lograron recuperarse,
pero incluso ellos atraviesan
un peligroso periodo de fuerza,
resistencia y regeneración limitadas.
¿Cuántos murieron?
- El número es muy…
- No me hagas preguntártelo dos veces.
Miles de millones y más.
Pero es peor que eso.
Como quedamos tan pocos,
solo habrá descendencia endogámica
y deficiente.
Es el fin de nuestra raza, regente.
No, te equivocas.
Honraremos a nuestros caídos,
nos reconstruiremos a toda costa
y destruiremos a quienes creyeron
que podían extinguirnos.
Somos viltrumitas.
Somos infinitos.
¿Me hiciste sentir mal porque aniquilaron
a casi todos los genocidas dementes
de tu planeta?
Y creo que quizá sea bueno
que no tenga padres.
Pero tengo una pregunta:
si eran tan pocos
que apenas mantenían unido su imperio,
¿por qué seguían conquistando
nuevos planetas?
No me enviaron a la Tierra
solo para conquistarla.
Disculpa, ¿qué?
Fue uno de los muchos planetas
que visitamos para determinar
si había especies alienígenas
genéticamente compatibles con la nuestra
y si podíamos usarlas
para salvar a nuestra raza.
Espera un momento.
¿Tu verdadera misión
era cogerte a toda la galaxia
para ver con quién podías tener bebés?
- No queríamos que sonara así.
- ¿No? Me pregunto por qué.
Pero sí, esa era mi misión.
Y lo logré.
Que Mark sea casi tan fuerte como yo
demuestra que los humanos sirven
para procrear con viltrumitas.
Por eso intenté
tomar el control de la Tierra
cuando vi que Mark
había heredado mis poderes.
Me gustaba más
cuando solo querían asesinar a todos.
Una pregunta:
¿y si Mark no tuviera poderes?
¿Habrías ido al siguiente planeta?
Yo…
No lo sé.
Bueno, bienvenido a Talescria.
Dejaré la nave aquí.
Entraremos sin que nos vean.
Aquí no nos gustan
los bigotes como el tuyo.
¿Te lo puedes afeitar?
Nunca se me ocurrió preguntar.
- Quédate aquí un momento, ¿sí?
- Bueno.
Mierda. ¿Quién movió esa mesa?
Telia, ¿estás en casa?
Supongo que sí.
Allen.
También te extrañé.
Se suponía que irías a la Tierra
y volverías. ¿Qué pasó?
Sí, lo siento.
Me dejé capturar
y acabé en una prisión viltrumita.
Recién escapamos y llegamos aquí.
Espera, ¿tú y quién más?
Hola.
¡Un viltrumita!
¡Espera! ¡No, detente!
Ahora está de nuestro lado.
¿Qué? ¿Cómo lo sabes?
Porque ambos seguimos vivos. Lo siento.
Estoy acostumbrado.
¿Guardas esto debajo de la cama?
¡Cuando no estás, sí!
Sabes que aún hay un espía aquí, ¿no?
¿Alguno tiene ropa que me preste?
Allen, estás vivo.
Lo sé, estoy tan sorprendido como tú.
Qué gusto verte de nuevo.
Gracias, suenas casi sincero,
pero después platicamos.
Debemos ver a Thaedus de inmediato.
¿Quién es su nuevo amigo?
Nuestra mejor oportunidad de ganar.
¿Me pareció ver que tenía bigote?
¿Solo 50? No puede ser cierto.
Lo es. Es la cantidad
de viltrumitas que quedan.
¿Verdad que sí? Cielos.
Sé que siguen siendo cabrones,
pero podemos hacerlo. Podemos vencerlos.
Creí que te pondrías feliz.
Aunque has dedicado tu vida a detenerlos,
siguen siendo tu pueblo.
No, hace mucho que no son mi pueblo.
Son noticias extraordinarias.
Te preguntas si Allen está en lo cierto,
si realmente soy un viltrumita.
Sí, lo pensé.
Antes de que me pidas
que haga el Tirón de Toolock,
debes saber que Allen ya me vio hacerlo,
y preferiría no tener que repetirlo.
¿Habla de cuando se arrancan
toda la barba?
Porque sí, lo hizo. Fue una locura.
¿Por qué nunca oí hablar de ti?
Sí has oído de mí,
pero nuestro pueblo me llama
por un nombre diferente.
El Traidor.
Sí.
Fui el primero en darle la espalda
a la crueldad de nuestro pueblo.
El primero en desafiar a Argall
y su forma de gobernar por la fuerza.
Y el primero en arriesgarlo todo
por mis creencias.
Ahora somos dos.
No, sigues siendo solo tú.
Espera, ¿qué?
Dijiste que me ayudarías
a reunir las armas de tus libros.
Te ayudaré con las armas
por nuestra amistad,
pero no me uniré a su causa
ni dejaré que metan a mis hijos en esto.
Ya estás luchando contra ellos.
Sin duda te quieren muerto.
Mi lucha con mi pueblo es personal.
Su guerra es suya.
Por favor, me vuelves loco
con tus detalles insignificantes.
¿De qué armas hablan?
Nolan nos hizo una increíble lista
de debilidades y armas viltrumitas.
Antes de ir a la Tierra,
mi misión era asegurarme
de que nunca las usaran en nuestra contra,
pero aún existen algunas.
Solo tenemos que ir por ellas.
Sí.
Eso podría ser de gran ayuda
para nuestra causa,
aunque Nolan solo nos ayude
con eso por ahora.
Pero esto debe permanecer en secreto.
Aún hay un espía entre nosotros.
Sé qué nave podemos tomar
sin levantar sospechas.
¿Cómo lo sabes?
Porque nunca la tomaríamos.
No bromeabas.
Bienvenidos a bordo de la Venture.
Pueden llamarme Capitán.
Ellos son Worg,
Download y la consejera Tuva.
Esta es la mejor nave de la Coalición,
y estamos a su servicio.
Es perfecta. Nadie sospechará nada.
Bueno, ¿adónde vamos primero?
Primero,
iremos por esto.
Tardaremos un poco
en llegar a nuestro destino
y estoy seguro de que quieren descansar.
Por suerte para ustedes, en la Venture,
las habitaciones para huéspedes
son insuperables.
- Tomaré el sofá.
- Sí, quizá sea lo mejor.
- ¿Seguro? Te lo agradecemos.
- Estaré bien.
He dormido en peores lugares…
Sí.
Capitán, ¿qué sucede?
Llegamos a sus coordenadas,
pero hay algunas rocas amigables
en el vecindario.
¿Por qué no evitaron
el enorme campo de asteroides?
No se preocupen, amigos,
la Venture es resistente.
¿Por qué no se quedan
a una distancia segura?
Allen y yo entraremos solos.
Si insiste.
Oculté las coordenadas
de la Infinity Ray en mi novela:
usé un número de palabras
y párrafos de un capítulo específico.
¿Te preocupaba que un humano nerdo
viniera a buscarla?
Además, ¿una novela?
Es más una novela corta
si nos ponemos estrictos.
Es un arma con un poder tremendo.
No podía arriesgarme a que un enemigo
de mi pueblo la encontrara.
Y aquí estás, ayudando a este enemigo
a hacer eso exactamente.
No fastidies, Allen.
Es ahí.
Sé que esta es una conversación incómoda
sobre el antiguo Nolan,
pero supongo que mataste a Space Racer
al quitarle su arma.
No.
Me preocupaba que si lo mataba,
su arma se autodestruiría.
Qué bien.
Simplemente lo enterré vivo
debajo de 1000 toneladas de roca.
Sí, debí suponer
que hiciste algo horrible.
¿No leíste mi novela corta?
O sea, la hojeé.
No me encanta la ciencia ficción.
Space Racer tenía que morir naturalmente.
Así se rompería su vínculo
con el Infinity Ray.
Ya pasaron como 100 años, así que…
Mira nada más.
Quizá debas retroceder. Aún podría…
¿Explotar? Sí.
Entiendo. Creo en ti, Nolan. Hazlo.
Oye, ¿qué carajos fue eso?
Debe seguir vinculado al cuerpo
de Space Racer. Ayúdame a excavar.
Vaya, seguro que se verá
muy asqueroso y seco, ¿no?
No, no es así.
Ya pasaron 100 años
y estamos en el espacio, amigo.
Estará hecho carne seca
cuando lo encontremos.
¡Tú!
¿No había muerto?
- Eso pensé.
- Pensaste mal, viltrumita.
- No dejes que dispare otra vez.
- Sí, ya lo había pensado.
Detente.
¡Espera!
¡Ven a mí!
Así que se llama Racer por su nave.
¡Espera!
¿Qué podrías decir que me interesara oír?
No vinimos a pelear.
Pensamos que ya te había matado.
Allen.
Vinieron por mi arma.
Sí, pero ya que estás vivo,
queremos tu ayuda.
¿Crees que ayudaría
a alguien de su especie?
Creo que empezamos con el pie izquierdo.
Mano.
La Coalición de Planetas lucha
contra el Imperio viltrumita,
y Nolan está de nuestro lado ahora.
Siendo sincero,
aún hay detalles imprecisos,
pero me salvó la vida
y hace lo que puede para ayudar
aunque deba traicionar a su raza,
su historia, su legado y todo eso.
Es verdad.
Vinimos porque estamos juntando armas
para la pelea,
y tú podrías ser una de ellas
con tu increíble arma.
Ambos son armas. Juntos.
Lo que digo es
que tenemos una nave por allá
y podemos explicártelo todo ahí.
Me dejaste morir aquí.
Yo te veo bien.
Cielos. Nolan, por favor.
Estuve solo en la oscuridad por 100 años.
¡Por 100 años!
Yo…
Lo siento.
Era alguien diferente.
¿Te estás…
disculpando?
Sí.
Lo sé, es superraro, ¿no?
Pero lo dice en serio.
Queremos asegurarnos de que lo que te pasó
no le pase nunca a nadie más.
¿Tienen comida en su nave?
Pero claro. Tienen una máquina que prepara
lo que quieras, mientras sean fideos.
Pero si ya mueres de hambre,
traigo kanzlok.
Estuve enterrado durante 100 años,
no 1000.
No saben de lo que se pierden.
Avisé a Talescria para que se preparen
para la llegada de Space Racer.
Aún no acepta unirse a nuestra causa,
pero Thaedus puede ser muy inspirador.
¿Nolan?
Se unirá.
Era un guerrero
mucho antes de que nacieras.
Y gracias a mí,
tiene motivos para odiar a mi pueblo.
Qué incómodo, pero qué bien,
necesitamos su ayuda.
¿Qué sigue?
Un pequeño planeta
a solo un día de distancia.
No me digas.
Sí.
Ahí hay uno, ¡agárralo!
- Agárralo tú.
- ¿Quieres tu arma o no?
- Apesta.
- Es un escarabajo sinlak.
Hallamos un compuesto en sus caparazones
que nos hace endebles a lesiones físicas.
Me ordenaron eliminarlos a todos.
Supongo que me faltaron unos cuantos.
¿Y qué? ¿Haremos que los viltrumitas
se los coman?
No, que los científicos de la Coalición
extraigan el compuesto,
lo refinan y lo pongan en dardos.
Toma unos cuantos más.
Prefiero no hacerlo.
Está bien. Tengo una idea
para la próxima vez:
yo sostengo la roca
y tú agarras a los insectos asquerosos.
Sueltan baba, genial.
No me dijiste que soltaban baba.
- ¿Te estás vengando por algo?
- ¿Por qué lo dices?
Sí.
Eran bestias majestuosas,
tan inteligentes como mortíferas.
Una verdadera amenaza para mi pueblo.
- Esperaba que aún quedaran algunos vivos.
- ¿Qué les pasó?
Toda su agua se evaporó.
¿Cómo pudo haber pasado eso?
Sucede
cuando mueves un planeta
más cerca del sol.
¿Esto va a ser algo habitual?
Probablemente.
A ver, antes que nada, hola.
Soy Allen. Trabajo con su emperador
en la Coalición de Planetas.
Y este buen amigo mío
no es tan malvado como parece,
aunque sí parece un tanto malvado.
¿Qué cosas horribles les hiciste?
- No hice nada.
- Por fin.
Los geldarianos eran demasiado poderosos
para nuestro reducido número,
así que contratamos a los kresh
para destruirlos.
Sí, tiene sentido.
Un plan que fracasó,
pero solo por el inmenso sacrificio
y las pérdidas de nuestro pueblo.
Y lamento eso más de lo que imaginan.
Nuestro ejército sigue reponiéndose.
Pero hay un guerrero en la Tierra
que quizá pueda ayudarlos.
- ¿La Tierra?
- Eso dijo.
¿Por qué? ¿Has ido? Estoy bromeando.
También hizo cosas horribles ahí.
Soy Allen. Él es bueno ahora.
Estamos buscando a Battle Beast,
quien nos ayudó a escapar
de una prisión viltrumita.
Nuestro campeón dejó este lugar
hace mucho tiempo.
Fue a buscar a quien pudiera desafiar
sus habilidades en batalla.
Si lo están buscando,
vayan adonde haya sangre y fuego,
ahí lo hallarán.
Sangre y fuego, entendido.
¡Mierda!
Por Dios.
Supuse que los tres
tenían una relación. Un trío.
Pero sí, tenemos
muchas otras habitaciones.
Por favor, tome la que más le guste.
¿Seguro que vale la pena arriesgarse?
Hasta los viltrumitas les temen
a los ragnars, y con justa razón.
Fui el único sobreviviente
del primer equipo de investigación.
Son de sangre fría. Pedí a los científicos
colocar ese disco solar ahí
para congelar su planeta.
No nos importaron
los otros dos planetas en este sistema
ni sus civilizaciones pequeñas,
pero en crecimiento.
Cada vez que digo que ya no me sorprenderá
la crueldad viltrumita,
lo logran.
Vamos.
Cuánta gravedad.
Por eso los ragnars son tan fuertes.
Si están hechos paletas,
¿cómo los encontraremos?
Telia, hay que mover el disco
para que el planeta se caliente un poco.
Llevaremos a algunos en la bodega
y estarán congelados
hasta llegar a Talescria.
Entendido. Capitán, tenemos que…
Por favor, permítame encargarme de esto.
Estoy en deuda con Nolan
debido a un malentendido.
Download, apunta al disco solar
y dispara misiles de protones.
Esperen un momento.
¿Qué están haciendo?
Dije que lo movieran, no que lo quitaran.
Es peor que eso.
- Alguien lo destruyó.
- ¿Qué?
Nolan, creo que encontré
una de tus bestias devoraviltrumitas.
Vaya, no se ven nada amigables.
Rápido, llevémoslos a la nave
antes de que se descongelen.
Yo llevaré a este, tú busca otro.
¡Nolan!
¡Carajo!
Allen.
No te preocupes, puedo con él.
No es cierto. Siguen medio congelados.
Vámonos antes de que despierten del todo.
¿Qué pasa ahí abajo?
¡Todo lo malo
está pasando al mismo tiempo!
Adiós, perdedores.
Apuesto a que desearían poder volar.
¡Allen!
Vete.
¡Nolan!
Tú, dame el mando de esta nave
ahora mismo.
- No debiste volver.
- Te necesitamos para la guerra.
No me uniré a su guerra.
Entonces quedaré como todo un idiota.
Bueno, ¿ahora qué?
Ahora, moriremos.
Ahora, ¡salgan de ahí!
Estoy aún más enamorado de ti.
¡Muévete!
Estamos de acuerdo en que hubo errores
y todos aprendimos de ellos.
¿Errores? ¿Así le llamas a que hiciste
que casi nos comieran vivos?
Tienes suerte de que no te haga pedazos
con todo y nave.
Pero es el viltrumita bueno.
No soy tan bueno.
Suficiente. Paren de discutir.
Y no tienes de qué preocuparte.
Gracias.
Porque sigo a cargo de tu nave.
- ¿Qué? Esto es un motín.
- Aún no.
¿Quién me apoya?
Ahora sí es un motín.
¿Estás bien, amigo?
Perdimos a los ragnars por ahora,
pero tenemos a tus bichos especiales.
Y algunas pistas muy emocionantes
sobre unos amigos que podrían unírsenos.
No estoy molesto por los ragnars.
¿En serio? Porque el capitán
sigue escondido en su propia nave.
Ya no estoy molesto por lo de los ragnars.
¿Es porque estás intentando
eliminar a tu pueblo del universo?
Entiendo que somos una plaga,
que somos responsables
de eliminar a casi toda tu especie.
Y les hemos hecho cosas peores
a muchos otros en la galaxia.
Lo sé.
¿Pero?
Para nosotros, era nuestro deber.
Argall dijo que nuestra misión
era instaurar el orden en el caos,
mejorar la galaxia, y eso hicimos.
Detuvimos guerras.
Mejoramos algunos planetas.
Sí, pero creo que eso se dicen
todos los conquistadores.
Pagamos por nuestros delitos.
Envenenaron a toda nuestra raza
hasta que solo quedó un destello de ella.
Yo no utilizaría la palabra "destello".
Y ahora te estoy ayudando
a planear su extinción.
Mi extinción.
Tu pueblo podría haber entendido
con el virus.
Podrían haber entendido
lo que tantos otros sintieron
cuando vieron a los viltrumitas
en sus cielos, pero no lo hicieron.
Se hicieron peores, aumentaron la crueldad
al máximo y siguieron matando.
Por eso necesitamos detenerlos,
cueste lo que cueste.
Sé que lo sabes.
Pero también sé que duele,
así que ven aquí.
No, ¿qué estás…? Yo no…
¿Ves? En el pasado
me habrías golpeado por hacer esto.
Aún podría hacerlo.
Dije que aun así no me uniré a su guerra.
Lo sé. Está bien.
Nuestros científicos ya intentan extraer
e intensificar
el veneno de los escarabajos.
También envié a un equipo de ingeniería
a reconstruir
el disco solar de los ragnars.
Genial, qué buena foto.
Gracias, tomaste mi perfil bueno.
Cuando su planeta se congele de nuevo,
intentaremos capturar
a varias de las criaturas.
Los geldarianos creen
que el héroe terrestre Tech Jacket
también se nos unirá.
Y buscamos a Battle Beast
donde sea que haya conflictos galácticos.
Me reuní con Space Racer
cuando llegó hace varios días.
Está ansioso por reanudar
su lucha contra el mal y juró ayudarnos.
Las demás pistas de Nolan se extinguieron,
desaparecieron o las destruyeron.
Cada día agregamos más aliados y armas
a nuestra lucha contra los viltrumitas.
Vayan a descansar.
Nos volveremos a reunir mañana.
Gracias, gran Thaedus.
Nolan, ¿podemos hablar?
No es suficiente, ¿verdad?
Aun siendo tan pocos,
nuestro pueblo es fuerte,
y muchas de sus colonias
seguirán luchando por ellos por miedo.
Por eso te necesitamos a ti
y a tu hijo, Nolan.
No solo por su fuerza,
sino por lo que representan.
Dije que no.
Mark ya es parte de esto.
Y los viltrumitas irán por él
tarde o temprano.
¿No merece la oportunidad
de salvar su mundo?
No importa.
No puedo volver a la Tierra. Ya no.
Todos debemos enfrentar el juicio
por el mal que hicimos en el pasado
si queremos la posibilidad
de cambiar nuestro futuro.
Déjame predicar con el ejemplo.
No pasa nada. Por favor, déjennos.
¿Dónde estamos?
Donde está mi mayor pecado.
¿Qué es eso?
Es el Virus del Castigo, pero mejorado.
Si lo liberan, esta vez no quedará
ni un solo viltrumita con vida.
¿Por qué lo tienes?
Porque yo fui quien lo creó.
¡Tú! ¿Tienes idea de lo que hiciste?
¿De cuántos sufrieron y murieron?
No, no hasta que me lo dijiste.
Nuestro pueblo ocultó bien su herida.
¿Herida? ¡Nos llevaste
al borde de la extinción!
¡Mataste a miles de millones!
Así como nosotros matamos
a miles de millones antes.
Si crees que debo morir, hazlo.
No te culparía.
¿Por qué? ¿Por qué hiciste algo así
si ya nos habías traicionado?
Maté al emperador Argall
porque pensé que sin su cruel liderazgo
nuestro pueblo cambiaría,
pero solo aumentó nuestro odio.
No tuve más opción que actuar de nuevo.
He pensado muchas veces
en quitarme la vida por lo que hice,
pero no lo haré hasta
que el Imperio viltrumita desaparezca
y seamos solo un recuerdo olvidado,
para alivio de todos.
Prométeme que este virus
es un último recurso.
Prométemelo.
Lo usaré
solo si no hay otra forma
de someter al imperio.
¿Adónde vas?
Por mi hijo.
¿Ese era…?
Señor, si me permite explicar…
Arrodíllate, animal.
Le fallé.
El chico y su bruja me derrotaron
por mi arrogancia.
Que mi muerte sea dolorosa
para que otros aprendan y se fortalezcan.
Se lo ruego, gran regente Thragg.
No.
No, no recompensaré el fracaso.
Aún tienes trabajo que hacer.
Subtítulos: Adriana Castillo
Supervisión creativa
Sebastián Fernández